S-a întâmplat în "Stargate SG-1"...
- Ce este ?
- Tu să-mi spui.
"Sub nici o formă să nu mergeţi
pe P4C-970, Colonel Jack O'Neill"
- Parcă ar fi scrisul tău.
- Este scrisul meu.
- Şi asta e semnătura ta.
- Asta parcă e sânge, domnule.
Vreau ca adresa P4C-970 să fie scoasă
din computer imediat.
Mă întreb de ce ai trimis asta.
Întreabă-te atunci.
Bine aţi revenit, SG-1.
Calmează-te, generale !
Treaba noastră e gata.
- Să înţeleg că misiunea a fost cu succes ?
- Într-un cuvânt, domnule, da.
În două cuvinte, da, domnule.
Raportul vostru spune că Volianii
sunt o societate simplă agrară.
- Aşa este.
- Ne-au făcut cunoştinţă cu altă rasă.
Care, lipsită de simţul umorului,
a adus pentru ei tehnologie avansată.
Vroiau doar să fim siguri
că sunt de încredere.
Povestea lungă e scurtă, cred doar că
ne-am îndeplinit ordinele, domnule.
Desigur. S-ar putea să fi găsit o rasă
şi capabilă şi doritoare
să ne apere lumea de Goa'uld.
- Şi dacă acest argument nu te convinge...
- Sunt convins deja.
Am stat câteva ore de vorbă cu
un tip numit...
- Borren.
- Care chiar e lipsit de simţul umorului.
Dar vrea că negocierile să se mute
la nivel de stat.
Bine procedat. În timp ce eu îl informez
pe preşedinte voi pregătiţi misiunea.
Da, domnule.
Chiar aşa,
cum se numesc noii noştri prieteni ?
Aschen, domnule.
Se numesc Ascheni.
Deci, din motive de securitate,
Aschenii nu vor să îşi dezvăluie locaţia
lor până nu ajungem la o înţelegere.
- Sunt un pic paranoici.
- Aproape, ei nu au un iris.
Ştim că au creat o stea secundară
în sistemul Volian
prin aprinderea unui gaz,
dublând astfel sezonul de vară Volian.
Au făcut o stea ? Cum ?
Teoretic, crescând densitatea unui
gaz suficient de masiv
până când o reacţie termonucleară a avut loc.
- De fapt, Arthur C. Clarke a afirmat...
- Ambasadorul.
Trebuie să fi atent cu folosirea cuvântului
"cum" decât dacă vrei să ştii.
Greşeala mea, colonele.
Ideea mea e, realizarea în sine a dovedit că
Aschenii sunt destul de avansaţi
ca să îi învingă pe Goa'ulzi.
Aschenii pot fi nişte aliaţi formidabili.
Dacă apar în sistemul porţii,
de ce nu am auzit de ei ?
Bună întrebare. Folosesc numai nave ca să
meargă pe planetele din confederaţia lor.
Din care face parte şi sistemul Volian.
Da. Borren a spus că porţile Aschene şi Voliane
au fost descoperite îngropate ca ale noastre.
Nu a fost găsit nici un
dispozitiv de formare.
Ascheni au încercat să formeze
combinaţii de simboluri,
dar fără un dispozitiv
de formare să compenseze
mişcările planetelor,
s-au împotmolit, ca şi noi.
- Îi putem duce pe Abydos.
- Exact.
Doar după ce Daniel a găsit
cartusul pe Abydos
am putut face calculele mişcării
putând apoi formă cu succes planetele.
Adaugă şi baza de date pe care
colonel O'Neill a adus-o de la Antici...
Putem să oferim acces la toate lumile
din galaxie de care Aschen nici nu ştiau.
Veştile trebuie să îi şocheze.
O, nu chiar.
Jack spune aşa pentru că ei
nu sunt surprinşi niciodată.
Ei nu se agită de fel,
generale.
E ca o planetă de contabili.
Colonel O'Neill nu are încredere în Ascheni.
- Nu am spus asta.
- Ba ai spus-o.
Nu, nu am spus-o.
Ceea ce am spus a fost că nu am
încredere în oamenii fără simţul umorului.
- În special în tipul ăsta plictisitor.
- Borren.
Ştiu cum îl cheamă. A fost plictisitor.
Aschenii au fost de acord să se întâlnească
cu reprezentantul nostru pe P3A-194 mâine.
Colonel O'Neill şi maior Carter
sunteţi la dispoziţia ambasadorului
ca şi consultanţi.
- Da, domnule.
- Dr. Jackson,
aş vrea ca tu şi Teal'c
să discutaţi cu Volienii.
Aflaţi ce părere au despre Ascheni.
- Pot să vă spun acum asta, domnule.
- Aflaţi mai mult.
Aflaţi de la Volieni dacă Aschenii
sunt aşa buni vecini cum par.
Plecaţi la 7. Domnilor ?
Maior Carter ? Dacă tot
siti destule despre poartă,
mi-ar fi şi mie utilă o introducere.
După dv., d-le ambasador.
- Toteauna acest loc m-a uimit.
- Încă nimic ?
Computerul ar trebui să
determine candidaţii până mâine.
- Candidaţii ?
- Da.
Încercam să determinăm
locaţia planetei Aschene.
Cum, fără coordonate ?
- Cum ?
- Am mai întrebat asta.
În munca mea recentă la programul Stargate,
am lansat teoria
că limita maximă dintre două
porţi este de 300 de ani lumină.
Am căutat coordonate active
pe această rază a sistemului Volian, P3A-194.
- Lumea Aschen este în zona asta ?
- E posibil în proporţie de 70%.
De ce Aschenii nu vor să ştim ?
Până nu le împărtăşim şi lor baza noastră de
date, avem doar cuvântul lor despre ce e acolo.
Sunt vulnerabili. Dacă nu aveam
un iris, am fi făcut la fel.
Ştii ce ?
Nu am mai mâncat de... azi.
Dezordiena e în direcţia asta.
Dacă vreţi, putem vorbi mai mult acolo.
Ne-ar place foarte mult.
Simbolul 3, acceptat.
'Neaţa.
- Asta vei purta ?
- Ce e în neregulă ?
- Nimic.
- Simbolul 4, acceptat.
- Arăţi în regulă.
- Au spus că nu am nevoie de uniformă.
- Vreau doar să fac impresie bună.
- Simbolul 5, acceptat.
- Arăţi perfect. Foarte elegant.
- Mulţumesc.
Simbolul 6, acceptat.
Pantofii.
Îi vei distruge.
Este o planetă-fermă.
Simbolul 7, setat.
Călătorie plăcută, d-le ambasador.
Abia aşteptam să vă revedem.
- După dvs.
- Mulţumesc.
- Arată că...
- O, desigur.
Când credeai că nu mai eşti în Kansas,
iată că ai ajuns înapoi.
- Vom vedea ce putem afla.
- Distracţie plăcută.
Ai spus că Volienii şi Aschenii
se bucura de o relaţie comercială
dar nu văd nici un semn de comerţ
în jurul porţii.
- Ce se aude aşa ?
- Uită-te.
Este "culegătorul". Schenii ne-au
adus sute ca asta pe toată planeta.
Când recolta e gata, o culege
şi o aduce la poartă
ca să o transporte în lumea Aschen.
O să vrem câteva din astea.
Sunt sigur că se poate aranja, colonele.
- Borren !
- Colonele.
Credeam că aţi înţeles clar
că armele nu vor fi necesare.
Credeam că glumeşti.
Ştii, noi mereu o facem.
Borren, pot să îţi prezint pe
reprezentantul nostru oficial.
Ambasadorul Joseph Paxon
al Statelor Unite.
- Aduc salutări...
- Nu eu şeful.
"Culegătorul" are un compartiment locuibil.
Pe aici, vă rog.
Pantofi.
- Ai ceva ?
- O să îţi arăt pe o hartă.
Am calculat 5 posibile
coordonate ale porţii
într-un cerc de 300 de ani lumină
în jurul P3A-194, sistemul Volian.
Sunt şanse ca una să fie planeta Aschena ?
Acestea 3 sunt abia calculate,
deci nu sunt explorate.
Pe aceasta am determinat-o nelocuibilă
cu sondă MALP acum 3 ani.
Da, domnule, aceasta a fost
eliminată din calculatorul de formare
de dvs prin ordin acum 7 luni.
Deci aici sunt şanse ca
planeta Aschena să fie planeta
declarată în afara porţii ?
Da, domnule.
Luaţi echipele SG-3, 12 şi 15 şi prezentaţi-vă
în sala de instructaj, cât mai repede.
Da, domnule.
Keel.
Dan Jackson şi Teal'c.
Ai spus că nu ţi-ar mai place
să faci asta încă o dată.
Vrem să învăţăm despre relaţiile cu Aschenii.
- Ce vreţi să ştiţi ?
- Dacă sunt onorabili.
Da. Nu aş paria pe asta, dar...
Sunt prietenmi cu noi de când mă ştiu.
Am fost crescut de o familie Aschena. Orfan.
Ei ne dau medicamente şi maşinării gratis...
Lumina şi caldura pentru casele noastre.
Nu au fost niciodată nesinceri cu voi ?
Ei doar plutesc în "culegătorii"
lor, puţini câţi sunt.
Menţin libertatea acolo de unde sunt ei ?
Dacă libertatea a fost lăsată
deoparte, noi am avut-o.
Bun. Mulţumesc.
Data viitoare când vorbiţi cu ei, spuneţi-le
că am un stâlp de fier pe câmpul meu.
Nu pot să îl scot singur.
Am nevoie de o maşină de-a lor.
Stâlp de fier ?
Poate... te putem ajuta noi.
Staţi aici.
Da... suntem pe cale să
vrem şi câteva din astea.
Daţi-mi voie să-l introduc
pe reprezentantul vostru.
- Mollem.
- Îţi aduc salutări de la preşedintele nostru,
în speranţa că putem clădi o prietenie
utile ambelor popoare.
Aceste locuri sunt pentru
negocierea noastră. Vă rog.
Presupun că sunt condiţii la bord ?
În următorul compartiment.
Doar am vrut să fiu sigur
înainte să ne scurgem pe undeva.
"Culegătorul" va rămâne în vecinătatea
porţii în timpul negocierilor.
Te superi dacă verific zona întâi ?
Daniel, Teal'c, suntem la bordul
unuia dintre "Culegătorii" lor.
Când vă întoarceţi, raoprtati gen. Hammond.
Spuneţi-i că am început.
'nţeles. Şi multă baftă.
Aici e.
Se duce adânc, îţi spun eu.
Keel, putem să rezolvăm
asta cu arma lui Teal'c.
Generalul Hammond a cerut
să adunăm informaţii.
A mai spus şi să "săpăm" mai adânc.
Luaţi o cană din cea mai bună apă a mea.
Bine.
- Aţi descoperit ceva.
- O, sper să nu.
Probabil, mă gândesc...
Poziţia noastră e tot înainte.
Aţi descoperit motive să colatoriti
prin poartă în toată galaxia ?
- Câteva sute de lumi, am mai spus.
- Da.
Şi căutaţi tehnologii
ca să vă apăraţi
de rasele ostile
pe care le-aţi întâlnit în aceste călătorii
Da, corect.
Suntem de acord, în principiu, să vă dăm
aceste tehnologii de apărare
şi mult mai mult, în schimbul transparenţei
totale în ceea ce priveşte reţeaua porţilor.
Şi noi suntem de acord, în principiu.
Aici a fost un oraş vechi, odată.
Nu cred că vechi.
Cu siguranţă, mort.
Nu vreau să vorbesc prostii,
dar chiar dacă a fost un oraş
acum câteva sute de ani,
ce s-a întâmplat ?
Care e populaţia Pământului acum ?
Păi, iertaţi-mă.
Nu ştiu numărul exact.
Undeva în jurul a 6 bilioane.
Creşterea e cam de 1 milion pe an.
- Rata voastră de creştere e de nesusţinut.
- Suntem de acord.
- Reprezentaţi rasa dominantă ?
- E o evaluare corectă.
Şi luaţi măsuri militare ca să reduceţi
această rată de creştere ?
Nu. Respectăm suveranitatea
vecinilor nostrii.
Ne bucură să auzim asta.
Lumile din confederaţie
sunt partenere egale.
Nu vă îngrijoraţi.
"Culegătorul" îşi vede de treburile lui.
Dacă va respectaţi vecinii,
înseamnă că nu le-aţi spus încă
de existenţa porţii.
Nu la toţi.
Orice tratat al Confederaţiei Aschene
cu oamenii de pe Pământ
trebuie să fie cu toţi oamenii de pe Pământ.
Cred că suntem de acord aici.
Nivelul de tehnologie pare a fi
cel de pe Pământ din anii 1910.
Aici sunt semne de lupa, Daniel Jackson.
Dar îţi pot spune sigur,
cu excepţia unui dezastru natural,
normal e nevoie de secole să îngropi un oraş.
Locul arată de parcă a fost arat de curând.
Probabil pentru a se
crea pământ pentru ferme.
Sau Volienii au avut o răscoală.
Orice a făcut asta, probabil a făcut-o
după ce oraşul a fost abandonat.
- Nu sunt urme umane deloc.
- Exact.
Deci întrebare e: de ce ?
Asta arată ca o clădire publică.
Mă duc să mă uit un pic.
Poate fi extrem de periculos.
Da, poate fi.
Voi intra înăuntru şi o să mă uit un pic.
Câteva luni în urmă am primit
un mesaj prin poartă
care spunea simplu "Nu mergeţi pe P4C-970"
- Un avertisment din viitor.
- E o teorie.
Nu ştim în ce condiţii a fost scris,
doar că semnătura şi sângele de pe el
sunt ale colonelului Jack O'Neill.
Am determinat că rasa cu care
suntem în negocieri, Aschenii,
poate fi de pe una din aceste 4 planete.
Atunci singura cale să scoatem planeta 970
din calcul e să le verificăm pe celelalte 3.
Asta e misiunea voastră.
Să aveţi echipele gata
imediat ce sonda MALP determină condiţiile.
Doar din curiozitate,
despre ce fel de tehnologii
de apărare vorbim ?
Arme spaţiale ? Câmpuri
de forţă ? Nave spaţiale ?
Ăsta e un exemplu de armă biologică,
care va fi disponibilă pentru voi.
Un material genetic viu,
radioactiv care e special făcut
să atace şi să distrugă în
special ADN inamicului vostru.
Avem un număr eficient
de sisteme de livarare.
Avem nevoie de asigurări sigure...
Că nu îi vom ataca pe prietenii nostrii
ci pe duşmanii nostrii.
Desigur.
Intrebaera care se pune,
de ce "prietenii" ai Pământului,
nu v-au dat deja armele de apărare
pe care le căutaţi la noi ?
Cele mai avansate rase
cu care ne-am împrietenit
au ezitat să ne imparaseasca tehnologia lor
pentru că ne poate distruge pe noi înşine.
Adevăraţii prieteni ar
face ceva să prevină asta.
Aţi schimbat felul în care
vedem universul.
U subestimaţi ceea ce vă dăm
pentru darul ăsta.
Putem să oprim bolile.
Să dublăm perioada vieţii.
Mijloace de transport dintr-o parte în
alta a Pământului dintr-un singur pas.
Mult mai multe decât arme de apărare.
Oferim dreptul Pământului de a deveni
membru al Confederaţiei Aschene.
- Simbolul 1, acceptat.
- D-le ? Pentagonul, linia 1.
Aici Hammond.
- Da, domnule, tocmai...
- Simbolul 2, acceptat.
Pot să întreb de ce ?
Am înţeles.
- Sergent, anulează secvenţa de formare.
- Da, domnule. Anularea secvenţei de formare.
SG-15, misiunea voastră de recunoaştere a
fost amânată până la noi ordine. Pe loc repaus.
- Domnule, ce se întâmplă ?
- Asta vreau să aflu acum.
Nu ar trebui să mai faci asta
încă o dată, Daniel Jackson.
Bine. Acum, dacă am
dreptate, astea sunt ziare.
Imaginile par a fi slabe.
Da şi din fericire,
au pictat sute de cuvinte.
Este la fel că scrierea Celtică găsită
în Wales. Cred că pot să rezolv ceva...
Trebuie să găsim titlul mare întâi.
Peştera poate deveni instabilă.
Ar fi mai bine dacă ne-am
întoarce la suprafaţă.
Eu nu cred asta.
Dacă asta nu ne ajută,
trebuie să ne mai uităm după altceva.
Dacă Aschenii au într-adevăr ceva de ascuns,
nu cred că o să mai avem
a doua şansă să aflăm.
Colonele, pari trist.
Nu, doar mă gândeam.
Ne oferiţi mai mult decât am cerut.
Motivele noastre nu sunt chiar abnegante.
Poate că oferiţi mai mult decât puteţi.
- Acces la reţeaua porţilor.
- Şi promisiunea de mai mult, maior.
O introducere a raselor avansate
cu care sunteţi prieteni,
aşa cum Volienii ne-au introdus vouă.
Felul şi cultura voastră ar putea lua ore.
Aschenii nu sunt exploratori
aşa cum sunteţi voi.
Ajutaţi de tehnologia voastră,
putem continua explorarea,
spunându-vă şi vouă ce am văzut.
Intelgeti că trebuie
să prezint oferta voastră şefilor noştri.
Vei vedea că suntem un popor
foarte răbdător, dle. ambasador.
Între timp şi eu voi prezenta
liderilor mei şi le voi recomanda
începerea imediată a relaţiilor
dintre lumile noastre.
Abia să viitorul noastru împreună.
Şi eu.
Ei bine,
a fost... uşor.
Asta a fost doar prima trapta.
Dacă ai crezut că a fost uşor,
nu vei mai simţi la fel când vom termina.
Deci sunt singurul care are
o presimţire despre asta.
Da.
Verificam doar.
Titlul spunea ceva despre
o epidemie. Un fel de...
Nu pot traduce asta. Poate "febra".
Dacă Aschenii sunt "noi veniţi"
în acest articol, ei au pus la dispoziţie...
Nu pot să traduc asta, dar
pare a fi un fel de vaccin.
Şi poporul Volian a fost ercunoscator.
Ceea ce dovedeşte că Aschenii sunt onorabili.
Toate dovedesc că oraşul a fost abandonat
după ce au avut contactul cu Aschenii.
Oraşele sunt de obicei
abandonate când civilizaţiile decad.
Poate că au fost duşi
în Confederaţia Aschena.
Nu-mi place cum sună nici asta.
Keel a spus că aici a fost mereu.
Acest oraş a fost
abandonat de mulţi ani.
Da, dar atâţi de mulţi încât
Keel să nu ştie de existenţa lui ?
Bine aţi revenit. Cum aţi spus,
un avion cu reacţie aşteaptă
să vă ducă la Washington
imediat ce veţi fi verificat de doctori.
Mulţumesc, generale.
Istoria nu va uita contribuţia dvs. la asta.
O'Neill. Două Ls.
Şi, maior, data viitoare când voi veni,
ştiu un restaurant de nouă 10.
Mi-ar place.
Ei bine, generale, ar fi timpul să
vă mai gândiţi la pensionare.
Nu încă, colonele. Vino cu mine.
Preşedintele nu vrea să rişte
o potenţiale alianţă
pe baza unei note care
poate fi un avertisment din viitor.
Ştiam că lucrul ăla se
va întoarce împotriva mea.
Generale, pentru a confirma că Aschenii
sunt din altă parte era doar prudent.
Dacă întâlnim Ascheni
în una din lumile astea ?
- Nu vor fi prea fericiţi.
- Poate periclita tratatul.
- Trimiteţi o sondă.
- Poate trimiterea unei sonde
a fost cauza lucrului pe
care încercăm să îl evităm.
Practic, nu l-am trimis încă.
Dar dacă aş avea şansa din nou,
aş da mai multe detalii.
Probabil ai vrut să elimini
posibilitatea cât mai simplu.
Mă întreb a cui
o fi fost idea.
Mă ştii. Nu aş trimite un mesaj
dacă nu aş avea un motiv serios.
- Preşedintele ar trebui să ştie asta.
- E suspus presiunilor
să aducă un beneficiu
înainte de alegerile viitoaer.
- Aşa mai merge.
- Ideea e că, ne vrea acolo pentru asta.
De acum înainte, tratatul e problemă de stat.
- Ce au aflat Teal'c şi Daniel ?
- Nu au venit încă.
Vaccinul Aschen are un efect secundar.
Nu ştiu care.
Poate fi un cuvânt Aschen,
dar ştiu că era o ştire mare aici.
- De unde ştii asta ?
- Sunt litere mari şi negre.
"Vaccinul Aschen cauzează..." ceva.
Nu ştiu ce, dar nu e de bine.
În aceste desene apar oameni care celebrează.
Nu cred că asta fac.
Cred că e un miting.
Daniel ? Teal'c ?
Suntem într-o peşteră sub pământ.
Aschenii ştiu că suntem aici ?
Negativ. Keel a spus
că aţi săpat ditamai groapa acolo.
Da. Stai ascunşi. Vom veni să vă luăm.
Tipule, când sapă o groapă...
Daniel, unde sunteţi exact ?
Suntem în ruinele îngropate
ale unui oraş Volian.
După aparenţe, o metropolă.
Asta, cred, înainte ca Aschenii
să îi radă de pe faţa pământului.
Bine, uite ce ştim.
Acum 200 de ani, Volienii
aveau o civilizaţie urbană,
aproximativ în genul tehnologiilor
din America de Nord a începutului de secol.
- Nu a fost aşa de demult.
- Nu, nu a fost.
- Ce s-a întâmplat cu ei ?
- Ştim că a fost o epidemie de gripă,
că ceea de pe Pământ din 1918
care a omorât 20 de milioane.
- Acum, vin Aschenii.
- Prin poartă ?
Pe nave. Poarta Voliana a
fost descoperită mai târziu.
S-au împrietenit cu Volienii, oferindu-le
un vaccin care să le salveze lumea.
Deci Aschenii erau eroii Volienilor
şi prietenia lor durează de ani.
Dar ceva s-a întâmplat.
- Ce ?
- Nu ştiu.
- Nu am găsit nici o dovadă de luptă.
- Am găsit doar un indiciu.
Aici. Cuvandul pierdut se traduce
"medicină", "vaccin", "medicament"
Urmat de "de la noii veniţi",
Urmat de "a produs", urmat de
ceva pe care nu îl pot traduce.
Asta a fost ultima chestiune pe care
am găsit-o, care indică mai degrabă
că ziarul a fost închis sau
a fost oprit a doua zi.
Vaccinul cauzează ce ?
Nu ştiu. Dar cauzează ceva.
În 200 de ani, ei au ajuns de la
o civilizaţie urbană de milioane
la una agrară de sute,
după ce au fost "salvaţi" de Ascheni.
- Trebuie să vorbeşti cu Preşedintele.
- Tocmai am încercat.
A fost instruit de către ambasador
şi nu va răspunde la apelul meu.
Generale, niciodată nu am
vrut să vizitez Casa Albă.
Îţi aduci aminte ?
Ultima dată can am salvat lumea.
Şofer.
Pennsylvania Avenue e pe acolo.
Mai luăm un pasager, domnule.
Pardon ?
Colonel Starsky.
Sau Hatch ?
Nu ştiu care dintre ei eşti ?
Kinsey.
Ce dracu faci aici ?
Ştiu că e anormal faţă
de cum se face,
dar vroiam un loc confortabil să vorbim.
Bei ?
Am o întâlnire.
Nu, nu ai.
Trebuie să fi auzit că preşedintele
a auzit că vrei să îi schimbi părerea.
- Poate fi dur.
- Tratatul e o greşeală.
- Tu l-ai recomandat de prima dată.
- M-am înşelat.
La dracu, merită să auzi asta.
Lasă-mă să îţi spun ce vroiam.
Câţiva dintre noi cei care am fost votaţi
vrem să avem oportunitatea
să luăm deciziile despre
guvernarea cu care facem tratattul.
- Nu ai toate informaţiile.
- Ştiu despre mesaj.
- Atunci ar trebui să îl iei în serios.
- Avem experţi care ştiu lucrurile astea.
Ei mi-au spus că cerneala de pe bilet e
ceva biodegradabil sau ceva de genul ăsta
care nu s-a inventat încă.
- Care e ideea ?
- Cum arată viitorul ? Tu să-mi spui.
- Până acum, nu s-a întâmplat încă.
- S-a întâmplat, pentru tine.
La dracu, ai fost înapoi în timp,
înainte intimp, le-ai văzut pe toate.
Mă întreb doar cum o să meargă lucrurile ?
Ştii tu, cu tine
fără să mai fi erou.
Asta nu are legătură cu mine.
Mă întreb cât de departe ai merge ca să mă
opreşti să devin preşedintele Statelor Unite.
Crezi că despre asta e vorba ?
- Toate egoismele, acuzele...
- Egoismele ?
Tu eşti cel care nu se poate opri
din joacă cu Goa'uld din viitor.
Imediat ce încercam să facem
o afacere pentru tehnologie străină,
tu decizi că nu sunt
felul rău de extratereştrii !
Chiar şi preşedintele
actual s-a prins care e treaba.
Şi, îi plăcea de tine.
Ştim tot despre cele 70%
probababilitati, şanse 1 la 4.
Kinsey... este pe dinafara problemei.
Oare ?
Asta e o problemă politică adevărată,
colonele, care cere aprobare bilaterală.
Şi de aceea preşedintele m-a pus
pe mine să mă ocup de pasul următor.
Şofer, operste la clubul atletic, te rog.
Şi îţi vei primi invitaţia
la Casa Albă, curând, colonele.
Dar nu în seara asta.
Jonathan, când ajungem
la clubul atletic, voi ieşi.
Tu mergi şi-l du pe musafirul
nostru înapoi la Andrews.
Aparent, am fost de acord să facem o
amintire a credinţei noastre bune.
Ambasador Faxon o va livra
şi se va întoarce cu delegaţia Aschena
să se intalnasca cu senatorul Kinsey.
Suntem cumva excluşi din asta ?
- Mi s-a spus că se va proceda cu precauţie.
- Ce oferim ?
- Coordonate.
- Duc în vecinătate.
Ambasadorul Faxon a întrebat dacă
colonelul O'Neill şi maior Carter
îl vor însoţi din nou.
- Credeam că te-ai retras din asta.
- Aparent, a insistat.
Sendatorul Kinsey a fost de acord,
dar numai pentru maior Carter,
care ne insipra încredere.
- Ce pot să fac ?
- Forţează-le mâna cumva.
Dacă îi acuzi direct,
pot minţi şi gata.
Poate că nu trebuie să o facem.
Am o idee.
Maior, îţi ordon să faci asta.
Ştiu, domnule. Când plecăm.
- Simbolul 1, acceptat.
- O zi istorică, generale.
- Aşa să sperăm, senatorule.
- Mă refer la retragerea ta.
Simbolul 2, acceptat.
- D-le ambasador.
- Maior. Asta vei purta ?
Domnule, am multe să vă spun,
dar nu am timp.
- Deci, ascultă cu atenţie.
- Bine.
- Mollem, Borren.
- D-le ambasador, maior Carter.
Colonelul O'Neill nu e aici ?
- Datoria îl cheamă în altă parte.
- Desigur.
- E plăcerea mea să fac acest gest.
Coordonaetle şi simbolurile porţii
pentru câteva lumi noi.
Este o onoare să primim un aşa dar.
Coorodanatele sunt pe acest laptop.
Durează un pic până apar.
Conducătorii nostrii vor deasemenea să
vă invităm pe Pământ să semnăm tratatul.
Toate la timpul lor.
Chiar, Borren.
Vrei să citeşti ce scrie aici pentru mine ?
- Nu prea am putut să îl traduc.
- Desigur.
"Sterilitate"
Ştim ce plănuieşti,
Mollem. Asta tocmai confirmă.
Despre ce vorbeşti.
"Vaccinul cauzează sterilitate"
Ăsta era titlul.
Aţi distrus pe majoritatea dintre Volieni
şi aţi ransformat lumea lor într-o fermă.
Veţi face la fel pe Pământ.
Închide-i aici.
Avem un tratat de finalizat.
Dacă nu nu întoarcem în viaţă,
tratatul pică.
Asta ar fi pierderea voastră.
Noi avem ce ne trebuia.
Îmi pare rău.
- Ce crezi că vor face ?
- Nu ştiu.
O'Neill a trimis biletul ca să prevină asta.
Eram as de siguri.
Ascultă.
Formează.
Formează Pământul.
- Ce este asta ?
- Nu ştiu, dar vom afla.
Bine, când ajung deasupra,
mă urmăreşti şi tu.
Avem câteva secunde la dispoziţie.
Ce ?
Doar fă ce îţi spun,
când îţi spun. Ai încredere în mine.
Bine.
Unde e maior Carter.
D-le ambasador ! Acum !
Du-te !
Închideţi irisul.
- Ce se întâmplă aici ?
- Când au aflat că i-am prins,
au lansat o armă biologică.
- Colonele.
Trebuia să te avertizez.
Nu mai puteaa să îl aştept pe ambasador.
- Colonele, te-am întrebat ceva.
- Ai făcut bine, maior.
- Mulţumesc, domnule.
- Duceţi-o la infirmerie, acum !
Colonele !
Îţi jur O'Neill, va fi o
mare anchetă pentru asta.
Ei bine, ar fi bine. O'Neill ! 2 Ls.
Cred că l-am păcălit...
Senatorul Kinsey părea foarte nervos.
Da, îţi vine să plângi, nu ?
- Vom regreta că am dat adresele ?
- Nu cred că o vom face.
Toate rău găuri negre.
Se vor trezi în întuneric, după asta.
Carter, eşti în regulă ?
Serialul continuă... Traducerea:
Iulian Szidelo Iuliansro@hotmail.com